Hallo Uwe,

hier sind meine aktuellen Gedanken zu Urmel-Verdichtern. Ein Grafik dazu
habe ich dir per WhatsApp geschickt.

Das Kennfeld ist abhängig von diversen Konstanten und vom
augenblicklichen Vordruck.

Pi ist das Verhältnis aus Hinterdruck und Vordruck, im Kennfelddiagramm
also eine konstante Funktion von Phi.

Der Dispatcher-Agent darf sich wünschen, ob der Verdichter V aktiv ist
oder nicht. Dem Wunsch auf Inaktivität wird immer entsprochen, dem auf
Aktivität nicht.

Der Arbeitspunkt A eines aktiven Verdichters liegt immer im Kennfeld K
und immer auf Pi. Falls diese beiden Menge disjunkt sind, so ist der
Verdichter inaktiv.

Der Wunsch auf Aktivität muss immer mit einer Wunschleistung W verbunden
sein. W liegt zwischen 0% und 100% und wird vom Simulator auf eine
Leistung L im Kennfelddiagramm umgerechnet.

Es gibt immer einen Schnittpunkt S von L und Pi. Liegt S in K, so ist A = S.

Liegt S nicht in K, so ist S der nächstgelegene Randpunkt von K, der auf
Pi liegt. Per Konstruktion muss es einen solchen Punkt geben.


Oder anders gesagt:

Bilde D als Schnittstrecke von Pi und K.

Bilde S als Schnittpunkt von Pi und L

Dann ist A der S nächstgelegene Punkt aus D.
